{"status":"Success","data":[{"question":"ലോക ഹിന്ദി ദിനമായി ആചരിക്കുന്നതെന്ന്?", "answer":"ജനുവരി 10 @pscmalayalam ഭാരത സർക്കാരിന്റെ നേതൃത്വത്തിലാണ് എല്ലാ വർഷവും ജനുവരി 10-ന് ലോക ഹിന്ദി ദിനമായി ആചരിക്കുന്നത്. ലോകത്താകെ 43 കോടിപ്പേർ ഹിന്ദി സംസാരിക്കുന്നതായാണ് കണക്ക്. 2006 മുതലാണ് ജനുവരി 10-ന് ലോക ഹിന്ദി ദിനമായി ആചരിച്ചു തുടങ്ങിയത്. ദേശീയ ഹിന്ദി ദിനമായി ആചരിക്കുന്നത് സെപ്റ്റംബർ 14 ആണ്."}, {"question":"ആരുടെ ജന്മദിനമാണ് ദേശീയ യുവജന ദിനമായി ആചരിക്കുന്നത്?", "answer":"സ്വാമി വിവേകാനന്ദൻ, 1985 മുതലാണ് സ്വാമി വിവേകാനന്ദന്റെ ജന്മ ദിനമായ ജനുവരി 12 ദേശീയ യുവജന ദിനമായി ആചരിക്കുന്നത്.ദിനാചരണത്തിന്റെ ഇത്തവണത്തെ പ്രധാന വേദി ഉത്തർപ്രദേശായിരുന്നു. ഇതോടനുബന്ധിച്ച് കേന്ദ്ര ഗവൺമെന്റ് എല്ലാ വർഷവും നാഷണൽ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവലും നടത്തുന്നുണ്ട്. ജനുവരി 12 മുതൽ 16 വരെ ഉത്തർപ്രദേശിലെ ലഖ്നൗവിലാണ് ഇത്തവണത്തെ ദേശീയ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവെൽ."}, {"question":"ആത്മഹത്യാനിരക്കിൽ രാജ്യത്ത് ഏറ്റവും മുന്നിലുള്ള നഗരം?", "answer":"കൊല്ലം @pscmalayalam നാഷണൽ ക്രൈം റെക്കോഡ്സ് ബ്യൂറോയുടെ 2018-ലെ കണക്ക് പ്രകാരം കൊല്ലത്ത് 2018-ൽ 393 ആത്മഹത്യകളാണ് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തത്. തൊട്ടുമുമ്പത്തെ വർഷത്തേക്കാൾ ഇത് കുറവാണെങ്കിലും ഒന്നാം സ്ഥാനത്തിന് മാറ്റമുണ്ടായില്ല. 2018-ൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആത്മഹത്യ നടന്ന അഞ്ച് സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ഒന്ന്.കേരളമാണ്."}, {"question":"2019-ലെ ഓടക്കുഴൽ അവാർഡ് നേടിയ 'മായാ മനുഷ്യർ' എന്ന കൃതി രചിച്ചതാര്?", "answer":"എൻ. പ്രഭാകരൻ, മഹാകവി ജി.ശങ്കരക്കുറുപ്പ് സ്ഥാപിച്ച ഗുരുവായൂരപ്പൻ ട്രസ്റ്റാണ് എല്ലാ വർഷവും ഓടക്കുഴൽ അവാർഡ് നൽകുന്നത്. 30,000 രൂപയും പ്രശസ്തി പത്രവുമടങ്ങുന്നതാണ് പുരസ്കാരം."}, {"question":"ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയുടെ എത്രാമത് വാർഷികമാണ് 2020-ൽ ?", "answer":"75, 1942 ജനുവരി ഒന്നിനാണ് അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ഫ്രാൻക്ലിൻ ഡി. റൂസ് വെൽറ്റ് യുണൈറ്റഡ് നാഷൻസ് (ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭ) എന്ന പേര് സംഘടനയ്ക്ക് പ്രഖ്യാപിച്ചത്. 1945 ജനുവരി 26ന് 50 രാജ്യങ്ങൾ യു.എൻ.ചാർട്ടറിൽ ഒപ്പുവെച്ചു. 1945 ഒക്ടോബർ 24ന് ഐക്യരാഷ്ട്ര സംഘടന നിലവിൽ വന്നു "}, {"question":"ഹൈതം ബിൻ താരിഖ് അൽ സഈദ് ഏത്അറബ് രാജ്യത്തെ പുതിയ ഭരണാധികാരിയാണ്?", "answer":"ഒമാൻ @pscmalayalam സുൽത്താനേറ്റ് ഓഫ് ഒമാനെ അരനൂറ്റാണ്ടോളം നയിച്ച സുൽത്താൻ ഖാബൂസ് സഈദ് അൽ സഈദ് ജനുവരി 11-ന് അന്തരിച്ചതിനെ തുടർന്നാണ് ഹൈതം ബിൻ താരിഖ് പുതിയ ഭരണാധികാരിയായത്. അറബ് രാജ്യത്ത് കൂടുതൽ കാലം ഭരണാധികാരിയായ വ്യക്തിയായിരുന്നു സുൽത്താൻ ഖാബൂസ്."},{"question":"ശ്യാമപ്രസാദ് മുഖർജിയുടെ പേരിൽ പുനർ നാമകരണം ചെയ്യപ്പെട്ട ഇന്ത്യയിലെ തുറമുഖം?", "answer":"കൊൽക്കത്ത @pscmalayalam ജനുവരി 12-ന് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയാണ് കൊൽക്കത്ത തുറമുഖത്തിന്റെ പുനർ നാമകരണം നിർവഹിച്ചത്. തുറമുഖത്തിന്റെ നൂറ്റിയമ്പതാം ജനുവരി 12-ന് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയാണ് കൊൽക്കത്ത തുറമുഖത്തിന്റെ പുനർ നാമകരണം നിർവഹിച്ചത്. തുറമുഖത്തിന്റെ നൂറ്റിയമ്പതാം വാർഷികത്തിലായിരുന്നു പേരുമാറ്റം. ജവാഹർലാൽ നെഹ്റു മന്ത്രിസഭയിൽ വ്യവസായ- വിതരണ വകുപ്പ് മന്ത്രിയായിരുന്നു ശ്യാമപ്രസാദ് മുഖർജി.ബി.ജെ.പിയുടെ മാതൃ സംഘടനയായ ജനസംഘിന്റെ സ്ഥാപകനാണ്."}],"code":"100"}
